# 俄语视听说期末模拟卷 - 第 01 套

> **考试说明**：本试卷满分 100 分。请戴上耳机，集中注意力。每段音频建议只听两遍。

## 第一部分：单项选择题 (30%)

**请听录音，从四个选项中选择一个正确的答案。**

1. (Тема 1) Виктор и Андрей не виделись...

[[AUDIO: theme1/task10_dialog.mp3]]

A. очень давно
B. несколько дней
C. несколько недель
D. один год

[[RADIO: q1_1]]

2. (Тема 1) Где работает Виктор?

[[AUDIO: theme1/task10_dialog.mp3]]

A. на крупном предприятии
B. в больнице
C. в крупной компании
D. в школе

[[RADIO: q1_2]]

3. (Тема 2) Куда в первой половине дня должен пойти Сергей?

[[AUDIO: theme2/task6_dialog1.mp3]]

A. В магазин
B. В библиотеку
C. В гости
D. В больницу

[[RADIO: q1_3]]

4. (Тема 3) Где появилась первая аптека в мире?

[[AUDIO: theme3/task16_history.mp3]]

A. В Москве
B. В Китае
C. В Багдаде
D. В Испании

[[RADIO: q1_4]]

5. (Тема 4) Какой вид спорта у автора самый любимый?

[[AUDIO: theme4/task8_family.mp3]]

A. Бокс
B. Теннис
C. Футбол
D. Хоккей

[[RADIO: q1_5]]

---

## 第二部分：判断题 (10%)

**请听录音，判断下列陈述是否正确。(正确选 True / 错误选 False)**

6. (Тема 2) Если ваш друг заболел, не стоит навещать его. (如果朋友病了，不应该去探望他)

[[AUDIO: theme2/task9_sick_friend.mp3]]

[[RADIO: q2_1]]

7. (Тема 5) Дедушка Кати мечтал быть врачом, но не смог осуществить свою мечту. (Katya的爷爷想当医生但没实现)

[[AUDIO: theme5/task10_katya_dream.mp3]]

[[RADIO: q2_2]]

8. (Тема 3) Первая аптека в России была для простого народа. (俄国第一家药店是面向百姓的)

[[AUDIO: theme3/task16_history.mp3]]

[[RADIO: q2_3]]

9. (Тема 4) Олег стал чемпионом области по каратэ. (Oleg成了空手道州冠军)

[[AUDIO: theme4/task7_oleg.mp3]]

[[RADIO: q2_4]]

10. (Тема 1) Фраза «Будь здоров!» имеет только одно значение - пожелание здоровья. (这句话只有祝愿健康一个意思)

[[AUDIO: theme1/task14_text.mp3]]

[[RADIO: q2_5]]

---

## 第三部分：听写简答题 (30%)

**请听问题，直接用俄语写出答案。注意拼写和变格。**

11. (Тема 5) Кем хочет стать Ваня? (Vanya想当什么？)

[[AUDIO: theme5/task8_dialog.mp3]]

答：
[[INPUT: q3_1]]

12. (Тема 3) Какая у больного температура? (病人多少度？请写俄语单词)

[[AUDIO: theme3/task12_doctor.mp3]]

答：
[[INPUT: q3_2]]

13. (Тема 1) Где живёт Людмила? (Ludmila住哪？)

[[AUDIO: theme1/task18_video.mp3]]

答：
[[INPUT: q3_3]]

14. (Тема 2) Во сколько Сергей пойдёт в гости? (Sergey几点去作客？)

[[AUDIO: theme2/task6_dialog1.mp3]]

答：
[[INPUT: q3_4]]

15. (Тема 4) Каким видом спорта занималась тётя Валя? (Valya阿姨练过什么？)

[[AUDIO: theme4/task7_oleg.mp3]]

答：
[[INPUT: q3_5]]

---

## 第四部分：听短文回答问题 (30%)

**请听这段关于“未来的职业”的短文，回答下列问题。**

[[AUDIO: theme5/task11_architect.mp3]]

16. Кем хочет быть автор текста? (作者想当什么？)
[[INPUT: q4_1]]

17. Что он хочет строить? (他想建造什么？)
[[INPUT: q4_2]]

18. Какую возможность даёт эта профессия? (这个职业给了什么机会？填动词)
[[INPUT: q4_3]]

---
---ANSWERS---
{"id": "q1_1", "answer": "A", "type": "radio"}
{"id": "q1_2", "answer": "C", "type": "radio"}
{"id": "q1_3", "answer": "B", "type": "radio"}
{"id": "q1_4", "answer": "C", "type": "radio"}
{"id": "q1_5", "answer": "B", "type": "radio"}
{"id": "q2_1", "answer": "False", "type": "boolean"}
{"id": "q2_2", "answer": "False", "type": "boolean"}
{"id": "q2_3", "answer": "False", "type": "boolean"}
{"id": "q2_4", "answer": "True", "type": "boolean"}
{"id": "q2_5", "answer": "False", "type": "boolean"}
{"id": "q3_1", "answer": "Веб-дизайнером", "type": "text"}
{"id": "q3_2", "answer": "Тридцать восемь и три", "type": "text"}
{"id": "q3_3", "answer": "В общежитии", "type": "text"}
{"id": "q3_4", "answer": "К 12", "type": "text"}
{"id": "q3_5", "answer": "Художественной гимнастикой", "type": "text"}
{"id": "q4_1", "answer": "Архитектором", "type": "text"}
{"id": "q4_2", "answer": "Красивые здания", "type": "text"}
{"id": "q4_3", "answer": "Создавать", "type": "text"}